Bonjour
Bienvenue aux émissions  7JIM
Aujourd'hui, nous sommes le vendredi 5 Octobre 2018.
Le Centre Relais Téléphonique s'ouvrira dans trois jours.
Lundi prochain, ce Centre Relais Téléphonique s'ouvrira.
La loi pour une République numérique
l'avait déjà prévue en 2016.
Progressivement,
la mise en place se met en place
jusqu'à 2026.
Il existe trois groupes distincts :
le premier concerne aux appels téléphonique privés
le deuxième concerne aux administrations,
et le troisième concerne aux grosses entreprises
qui proposent des services clients.
Revenons au premier groupe concernant les appels téléphoniques privés.
Comment lance-t-on les appels avec les interprètes lsf ?
Si vous êtes abonné.e aux opérateurs téléphoniques
comme Orange, SFR et Bouygues Télécom.
Il faudrait télécharger l'application,
RogerVoice.
Si vous êtes abonné.e chez Free,
il faut télécharger une application à son nom.
Aujourd'hui, en 2018, on a le droit d'une heure gratuite
par mois.
Par contre, en 2021, il sera augmenter
à trois heures par mois.
Et en 2026, il sera augmenter cinq heures par mois.
Concerne-t-il uniquement par LSF ?
Non, nous pouvons avoir
en LPC ou à l'écrit.
Concerne-t-il seulement aux personnes sourdes ?
Non, ceci concerne aussi
aux personnes sourdes aveugles,
et aux personnes aphasiques.
Face au monde, la France sera le premier pays
à pouvoir mettre en place pour
ces trois caractéristiques différentes, en même temps.
Au sujet de la politique, Gérard Collomb démissionne.
Pendant le mois où Nicolas Hulot a démissionné,
Gérard Collomb a provoqué une nouvelle crise politique
et a même fini par démissionner.
A quel motif ?
Il souhaite s'occuper qu'aux municipales lyonnaises.
Ce qui est étonnant, au mois de Juin 2016,
le président Macron, l'a grandement soutenu.
Quant à l'affaire Benalla,
la relation entre deux hommes politiques est devenue
particulièrement tendue.
Il a remarqué que depuis le mois Septembre dernier,
la popularité envers le président Macron
diminue.
Il lui a conseillé d'être plus simple et plus à l'écoute
envers les autres.
L'an dernier, il s'est mobilisé la politique sécuritaire
pour le président Macron.
Le critique a été vif concernant à la qualité de travail de ses dossiers..
Par exemple, le dossier concernant aux
sur les migrants mineurs et isolés.
Ce dossier n'a pas été brillant.
Suite à son démission,
le Premier ministre Edouard Philippe le prends en charge
et s'en occupe en attendant de trouver
un nouveau ministre de l'Intérieur.
Au sujet de la Justice, Goodyear et le tribunal
L'usine situant à Amiens, au nord de la France, vient
de se fermer en licenciant
1143 salariés.
Parmi eux, 800 salariés ont porté plainte contre l'usine
en faisant appel aux Prud'hommes.
Ils exigent un motif du licenciement.
Et demandent leur droit de compensation.
Hier, à Amiens, le tribunal a commencé.
Il ne s'agit pas un premier procès.
Au mois de Janvier 2014, les sept salariés
ont séquestrés à ses deux dirigeants.
Le tribunal les a condamné
une peine de 2 à 12 mois de prison avec sursis.
Parmi les licenciés,
il y a 319 salariés qui ne peuvent plus trouver un travail.